### Шаг 1
Необходимо создать папку, называющуюся так же, как Ваш язык в папке *AdditionalLanguages*, расположенной в корне репозитория. Далее создать в ней два обязательных проекта. Это проект парсера Вашего языка, а также проект, содержащий класс Вашего языка (унаследованный от класса `BaseLanguage`, находящегося в стандартном проекте `LanguageIntegrator`) и класс "базы данных" языка (унаследованный от класса `DefaultLanguageInformation` или напрямую от интерфейса `ILanguageInformation` из проекта `ParserTools`). 

Для совместимости целевой платформой Ваших проектов должна быть *.NET Framework 4.0*. В свойствах проекта и для Release, и для Debug версии должен быть выбран выходной путь `..\..\..\bin\`. 

> [!NOTE] Соглашение об именовании
> Чтобы платформа PascalABC.NET смогла подключить библиотеку с Вашим языком нужно, чтобы имя Вашей основной сборки (содержащей наследника `BaseLanguage`) заканчивалось на "LanguageInfo" (то есть имело вид \*LanguageInfo.dll). Имя наследника `BaseLanguage` должно иметь постфикс "Language".

### Шаг 2
В проекты Вы добавляете все необходимые для работы ссылки. Вам точно понадобятся ссылки на проекты `ParserTools`, `Errors`, `SyntaxTree` в проекте Вашего парсера и на проекты `LanguageIntegrator`, `ParserTools`, `SyntaxTree` в проекте с наследником `BaseLanguage`. 
### Шаг 3
Вам нужно унаследовать Ваш парсер (который является оберткой над GPPG парсером) от класса `BaseParser`, либо от класса `SimpleParser`, если Вы не хотите на начальном этапе реализовывать методы парсера для поддержки Intellisense.

Класс `BaseParser` содержит абстрактные методы, обязательные к реализации, самый главный из которых называется `BuildTreeInNormalMode`. Он отвечает за построение синтаксического дерева программы при обычном процессе компиляции. Остальные методы в основном относятся к *Intellisense*.

Для реализации `BuildTreeInNormalMode` Вам потребуется вызвать в этом методе сгенерированный GPPG парсер Вашего языка. Возвращаемое значение должно быть корнем полученного в результате парсинга синтаксического дерева.

Для реализации парсера Вы можете также использовать такие базовые абстрактные классы как `BaseKeywords` и `BaseParserTools`.

### Шаг 4
Для реализации свойств в наследнике `DefaultLanguageInformation` Вам нужно задать следующие параметры языка:
1) имя языка, версия языка, строка с указанием авторских прав
2) расширения файлов Вашего языка
3) имена стандартных модулей языка
4) чувствительность к регистру
и т. д.
Обращайте внимание на документирующие комментарии к свойствам.

### Шаг 5
В сделанном Вами наследнике `BaseLanguage` Вы пишете конструктор, который передает в `base()` следующие параметры:
1) класс "базы данных" языка, хранящий информацию в основном необходимую для Intellisense (наследник `DefaultLanguageInformation`).
2) класс с методами для поддержки Intellisense (если его нет, можно передавать `null`)
3) парсер Вашего языка (наследник `BaseParser`)
4) парсер XML-комментариев (если его нет, то можно передавать `null`)
5) список преобразователей синтаксического дерева с одним обязательным элементом (для него можно взять стандартную базовую версию под названием `DefaultSyntaxTreeConverter`)

При необходимости Вы можете переопределить метод `SetSemanticConstants`, в котором нужно задавать необходимые  параметры (значения переменных) из файла *SemanticRulesConstants.cs*  (проект TreeConverter). Для простого языка этого может не потребоваться.

И наконец, реализуете метод `SetSyntaxTreeToSemanticTreeConverter`, в котором создаете новый экземпляр преобразователя синтаксического дерева в семантическое (присваиваете его свойству `SyntaxTreeToSemanticTreeConverter`). Для простых языков в качестве преобразователя можно присваивать 
экземпляр класса `syntax_tree_visitor`, получив его следующим образом: `LanguageProvider.Instance.MainLanguage.SyntaxTreeToSemanticTreeConverter`.

---
Если описанные выше шаги проделаны правильно, то при запуске оболочки в окне сообщений компилятора Вы увидите информацию о Вашем языке в списке подключенных. Если же в этом окне будет выводиться ошибка, связанная с подключением сборки Вашего языка, то обратитесь к файлу *log.txt* в папке `bin` (запись в лог ведется только в режиме Debug).