При запуске на панели тегов сразу выделять первую категорию (если она есть) чтобы были видны ее теги
При сортировке, применении фильтра выделение с узла снимается. Хотелось бы чтобы оставалось(я с ним работаю) и он оставался в пределах видимости
Не запоминается измененное расположение-размер панелей. Я всегда ужимаю до минимума панели Справочная информация и Категория-тег, расширяя редактор
Желательно тогда уже сохранять всё состояние с момента последнего закрытия - на каком узле я стоял, какой фильтр применил
В редакторе сделать кнопочку Сохранить на его тулбаре вместо странноватой Применить, которая мне не понятна и я ее боюсь.
А нельзя выдавать ошибку как-то более по человечески? Во-первых, по-русски, во-вторых, убрать странный значок @, в третьих, выдавать не в окне диалога, а где-то внизу в появляющейся-исчезающей строке, тогда лишнего нажатия на закрытие окна диалога требоваться не будет. С тем, что привлекают моё внимание, я сам разберусь
В правом нижнем углу окна нет штучки изменения размера
После генерации файлов мне требуется автоматически запускать некоторый bat-файл, копирующий ряд созданных cs в нужный каталог
При сохранении Ctrl-S отсортированный набор узлов меняется на неотсортированный. Не хочу
В контекстном меню тега сделать - присвоить тег
Почему-то не работает Drag&Drop в редакторе, а я часто его использую при редактировании текста
Настройки табуляции в редакторе сделать 4 позиции

Ужас! Вот такой код, добавленный в ident_list, 

        public static implicit operator ident_list(ident id)
        {
            return new ident_list(id,id.source_context);
        }

вырезается без предупреждения и нет способа его добавить